小市民
小市民系列  夏季限定 熱帶風味百匯事件
這是一種無法用語言理解的關係
言葉じゃわかんないようにできてる
但那也沒有問題  因為我們還想留在這裡
それでいいんだ僕らまだここに居たいから
僅憑這一點就將我們維繫
それだけが繋ぎとめた
因為我們是如此相似
だって似た者同士の僕ら
懷抱著深藏的秘密
その隠された秘密を抱いて
平淡無奇的每一天  就是我們渴望的日常起居
淡々と毎日が　望んだ日常
揭露出無法滿足的心情
満たされない想いを暴くのさ
你是真實也好虛假也罷
ホントウ
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
你是真實也好虛假也罷
ホントウ
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
甜蜜得心痛的回憶也能讓心緒風平浪靜
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
想要解明你的笑容之謎  以及選擇了明天的證明
その笑みを解いてみたい　明日を選んだ証明も
被孤獨包裹的二人關係  也扭曲地彼此糾纏在一起
ふたりぼっちな関係も　歪に絡み合う
真相就在那眼眸裡
真相はその瞳の中
三夜路廟會
第八集    過來，給你糖吃
村松屋
蘋果糖
是  我知道了
はい　わかりました
好的  拜託你們了  我等你們來
はい　お願いします　お待ちしてます
真不好意思  出了這種事
こんなことになって　ごめんなさい
警察馬上就來  今天就...
もうすぐ警察が来るので　今日は…
這可不是考驗智力的材料
これは知恵試しの材料じゃない
小佐內可是被綁架了！連警察都出動了
小佐内さんが誘拐されてるんだぞ…！警察だって動いてる
不是我該出面的場合
僕の出る幕じゃないんだ
小佐內！
小佐内さん…！
不好意思
ごめんなさい
請幫我買 4 個蘋果糖和 1 個可麗露
りんごあめを 4 つとカヌレ 1 つ買ってきてください
不好意思
ごめんなさい
您撥打的電話目前沒有信號
おかけになった電話は　電波の届かない所にあるか
或電量不足...
電源が入っていないため…
怎麼了？
なんだ？
健吾  你馬上來一下
健吾　すぐ来てほしいんだ
極辣湯麵的報復來了？
激辛タンメンリベンジか？
小佐內被綁架了  犯人已經提出索要贖金
小佐内さんが誘拐された　犯人から身代金の要求があったんだ
之後小佐內給我發來了訊息
そのあと小佐内さんからメッセージが来た
我要找到監禁她的地方再叫警察  求你幫我一下
監禁場所を見つけて警察を呼ぶ　頼むから手を貸してくれ
常悟朗... 這可不好笑
常悟朗…笑えんぞ
我不是開玩笑  是真的！
冗談なんかじゃない　本当なんだ！
現在警察正要去小佐內家！
今　小佐内さんの家に警察が向かってる！
你就沒有別人能求嗎？
お前　他に頼れる奴いないのか？
沒有！
いない！
這是什麼？
これは？
這個是只有我和小佐內才有的地圖
この地図は　僕と小佐内さんしか持ってない
網羅了本市所有甜品店的  小佐內特製地圖
この街で　甘いものを売る店を網羅した　小佐内さん特製マップだ
然後這是她發來的訊息
で　送られてきたメッセージがこれ
就買 1 個可麗露？
「カヌレを 1 つ」だと？
買 1 個很奇怪嗎？
1 つじゃおかしいの？
我所知道的可麗露是很小的點心  會只買一個嗎？
俺の知ってるカヌレは小さな菓子だ　1 つだけで買うかな
果然如此
思ったとおりだ
這個不是幫忙跑腿的請求
これは　お使いの依頼なんかじゃない
你看這個
見てくれ
賣蘋果糖的店在這
りんごあめを売る店は　ここにある
村松屋
村松屋的蘋果糖
むらまつやのりんごあめ
是「小佐內甜點精選·夏季版」裡的下一個目標
小佐内スイーツセレクション・夏の　次のターゲットだよ
那是什麼？
なんだ？それは
然後  列表有可麗露的店家是...
そして　カヌレがリストアップされてる店は…
可麗露
Lemon Seed
是 Lemon Seed
レモンシードだ
Lemon Seed
找到了  在這裡
あった　ここだ
小佐內之前讓我猜過謎
前に　小佐内さんに謎かけをされたんだ
拉羅什
銀扇堂
列出了兩家店的名字  讓我去中間的那家
2 軒の店の名前を並べて　その間の店に来てくれって
拉羅什
銀扇堂
Berry Berry 三夜路分店
用這個方法  應該是這附近吧...
その方法だと　この辺りってことになるが…
雷莫拉茜邊
是購物中心？
ショッピングモールだぞ？
會是這麼顯眼的地方嗎？
こんな人目につく場所に？
這裡就要用到個數了
そこで個数が役に立つんだ
這是應用題
応用問題だよ
4 比 1
4 対 1
距離村松屋 4 單位長度  距離 Lemon Seed 1 單位長度
むらまつやから 4　レモンシードから 1 の場所…
南部體育館
在這裡
ここだ
市營南部體育館？
市営南部体育館!?
欸？錯了嗎...
あれ？間違ったかな…
常悟朗  你不知道嗎？
常悟朗　知らないのか？
那裡要被重建了
あそこは建て替えられるんだ
現在是禁止進入的廢棄建築
今はもう立入禁止のどでかい廃屋になってる
這邊呢？
ここはどうかな？
沒有汙垢
汚れがない
是最近有人開過來的
最近誰かがここに乗りつけたんだ
後門可能沒鎖
裏口は閉鎖されてないのかもな
怎麼了  常悟朗？
どうした？常悟朗
那個東西  雖然看得不太清
あれ　はっきり見えないけど
好像是棒棒糖的包裝紙
ロリポップの包み紙に見える
棒棒糖？
ロリポップ？
就是帶棒子的糖
棒付きキャンディーだよ
小佐內有時會吃
小佐内さんが　たまになめるんだよね
難道是「給你糖吃  跟我走吧」
「あめをやるから　ついてこい」と
那種誘拐方法？
誘われたんじゃないだろうな？
這可不好笑  健吾
笑えないよ　健吾
抱歉
すまん
那麼  能確定了嗎？
…で　決まりか？
還不清楚...
まだわからないけど…
健吾  你看那是什麼？
健吾　あれ何かな？
好像之前在哪裡見過
前に何かで見たことがある
那個大概是變聲器
あれは多分　ボイスチェンジャーだ
打給小佐內家的電話  據說用的就是機械處理過的聲音
小佐内さんの家にかかってきた電話の声は　機械を通した声だったそうだよ
要報警嗎？
通報するか？
先確認一下小佐內在不在吧
まず　小佐内さんを確認しよう
副駕駛位置空著  按小佐內坐在後座來算
助手席が空いてて　後部座席に小佐内さんが乗ってたんだとすると
犯人應該有多人
犯人は　複数だろう
最少 2 人... 大概有 3 人
最低 2 人…多分 3 人だ
小心點過去
気をつけていこう
嗯
うん
怎麼辦？打破窗子進去嗎？
どうする？窓を割って入るか？
不行... 聽到聲音被發現就不好了
いや…　音で気づかれると　まずい
那個門是？
あのドアは…？
去看看吧
行ってみよう
怎麼了？
どうした？
這個...
これ…
啊... 真是受不了
あー…マジでありえねえ
常悟朗...
常悟朗…
沒用的廢人連垃圾都不如
使えない奴はゴミ以下だわ
對對對！
わかる！
有說話聲...
声が…
嗯  怎麼辦？
ああ　どうする？
都到這裡了  看到小佐內之後再報警吧
ここまで来たんだ　小佐内さんの顔を見てから通報しよう
本來就是她主動湊過來  還想把自己摘出去  太不要臉了
あっちからすり寄ってきといてバックレるとか生意気だよねえ
早苗那婊子  下次看見就滅了她
さなえの奴　次見つけたら殺そ
好啊！她肯定又會哭鼻子吧？
いいね！あの子また泣いちゃうんじゃない？
之前也被扳手嚇得腿軟  笑死人了！
前もレンチにめっちゃビビって　ウケたよね！
不過那也是早苗她有錯在先吧
でも悪いのはさなえだし？
那成語怎麼說的來著  自攻自受？
ほら　あれ　身から出たサバってやつ？
是「自作自受」吧？
「サビ」だろ？
欸？是嗎？
あれ？そうだっけ？
不行了！笑死我了！你太搞了
やだ！ウケる！やばすぎ
不過嘛  要說最壞的  那還是你啊
まあ　でも　一番最悪なのはお前だよ
這麼一副溫順的樣子  做的事情可真不含糊啊
おとなしそうな顔してさあ…やってくれるよな
就是你幹的吧？
お前なんだろ？
說話啊
黙ってんなよ
都要感謝你的熱心檢舉
お前がチクってくれたおかげでさ
害我吃了矯正處分
こっちは保護観食らってんだよ
就這還想硬裝毫不知情嗎？
それでもまだ　知らん顔で通すつもりか？
給馳美下跪道歉啊
馳美に土下座して謝んなよ
說句「是我幹的」聽聽
「私がやりました」って
聽到沒！趕緊下跪啊！
なあ！さっさと土下座しろよ！
真是...
本当…
說句話啊  喂
なんとか言えよ　なあ
你也太氣人了
イラつくんだよ　お前
就是啊
本当だよね
你好  這是小佐內家
はい　小佐内です
你好  我是剛才拜訪過的小鳩
もしもし　先ほどお邪魔した小鳩です
我找到由紀了
ゆきさんを見つけました
欸？
えっ？
在南部體育館
南部体育館です
在封鎖起來的南部體育館的格鬥室
閉鎖されている南部体育館の格技室
犯人是高中生上下的五個女生
犯人グループは高校生ぐらいの女子 5 人です
你那邊有警察嗎？
警察はそこにいますか？
你是誰？剛才說的是真的嗎？
君は誰？今の話は本当なの？
我是小鳩常悟朗  小佐內由紀的朋友
僕は　小鳩常悟朗　小佐内ゆきさんの友人です
我想到一些線索  就出來找小佐內
思い当たることがあって　小佐内さんを捜したんです
小佐內現在被綁起來  被犯人圍住了
小佐内さんは今　縛り上げられて　犯人グループに囲まれています
你們快點來
早く来てください
南部體育館對吧
南部体育館ね
對
そうです
我知道了  五分鐘內就到
わかりました　5 分で行きます
拜託了
よろしくお願いします
好緊張...
緊張した…
常悟朗  看到逼問小佐內的那個人了吧？
常悟朗　小佐内を問い詰めてた奴を見たか？
啊  看到了
ああ　見たよ
那就是石和馳美  不會有錯
あれは石和馳美だ　間違いない
石和是...
石和って…
拉川俁早苗入伙的人
川俣さなえを引き込んだ奴だ
嗑藥團體的領頭人...
ドラッググループのリーダー…
據我聽說  石和這人脾氣特別爆
聞いた話じゃ　石和はかなりキレた奴だ
搞不好會做出來什麼
何するかわかったもんじゃないぞ
臉我就不劃了
顔は許してやるからさ
先把胳膊露出來吧
とりあえず　腕出そっか
欸～馳美你人好好哦
え～？馳美　優しすぎ
打算賠罪了嗎？
詫び入れる気になった？
不過嘛
まあ　でも
道歉我也不會收手了
もう　やめねえけど
我們上
いくぞ
嗯
うん
聽我說！
あのっ…！
石和同學
石和さん
耳光 5 個  拳打肩膀 1 次  胳膊 1 次
ビンタ 5 回　パンチが肩に 1 回　腕に 1 回
打心口的 2 次更是疼的不行
とっても痛かった　みぞおちへの 2 回…
踢我小腿 2 次
すねを蹴ったのが 2 回
還有 1 次要踢小腿卻踢到膝蓋
すねを蹴ろうとしてひざに当たったのが 1 回
還有
それから
不顧我說疼  還狠扯我頭髮 1 次
痛いって言ったのに　髪の毛をギュウギュウ引っ張ったのが 1 回
還有  後面那人... 北條同學
それから後ろの人…北条さん
明知我逃不掉  還說要把我綁起來
逃げられないことがわかってるのに　縛ろうって言いだした
綁得這麼緊
きつく縛りすぎて
我現在  手指已經沒有感覺了
私なんだか　今　指の感覚がないの
不過沒關係
でもいいの
很疼... 不過沒關係
痛かったけど…いいの
嘴裡也有點劃破了... 不過沒關係
ちょっと口の中切っちゃったけど…でもいいの
這些我都不在意的  所以你也不用在意
気にしてないから　気にしないで
但是
けど
用那種東西傷到我的話  會留下傷痕吧
そんなもので傷つけられたら　痕が残っちゃうでしょ？
要是那樣的話  會發生什麼
そんなことになったら　どうなるか
你知道嗎？
ねえ？わかる？
你說啥？
はあ？
要是那樣的話
そんなことになったら
我每次看到那傷痕  肯定都會想起來
私　その痕を見る度に思い出しちゃうと思うの
石和同學  我肯定會想起你
石和さん　あなたのこと
還有你  北條同學
それから　北条さん
上野同學
上野さん
早田同學
早田さん
林同學
林さん
我肯定永遠忘不了你們
忘れられなくなっちゃうと思うの
那又怎樣？
だから？
被你記住又如何？
お前が覚えてたから　何？
既然這樣  不如讓你記得更牢一點吧
なんなら　もっと覚えやすくしてやってもいいけど
劃你脖子哦？
首　いっとく？
不小心亂動的話  會死哦
下手に動くと死ぬよ？
不過嘛
まあ　でも
你死了更好！
お前は死んだほうがいいよなあ！
就到此為止吧  你這蠢貨
その辺にしておけ　馬鹿野郎
呃...
えっと…
不要再罪上加罪了
これ以上　罪を重ねるんじゃない
誰啊？
誰？
路過的
通りすがり
啊  他也是
あっ　こいつも
快滾  我們這邊正商量事呢
帰れ　こっちは話し合いの途中なんだ
商量事？
話し合いだと？
別搞笑了
笑えんな
別碰我！都說了我才是被害者！
触んなよ！私は被害者だって言ってんだろうが！
喂！
おい！
嗯  沒事  也沒受傷
うん　無事　怪我もない
警察說明天要做筆錄
明日　事情を聴きたいって
抱歉  等下警察會送我回去
ごめん　警察の人に送ってもらって帰る
小鳩  不疼吧？還好嗎？
小鳩くん　痛くない？大丈夫？
傷得比健吾輕多了
健吾に比べたら軽いもんだよ
等下要跟堂島同學道謝
堂島くんにもお礼を言わないと
已經被救護車送走了  下次吧
救急車で行っちゃったから　また今度だね
嗯
うん
不會有事吧...
大丈夫かな…？
沒事吧  看起來就是擦傷而已
まあ　どう見てもかすり傷だったよ
現在更該問你  沒事吧？
小佐内さんこそ　大丈夫？
你們都聽到了？
やっぱり　聞いてた？
嗯
うん
其實全身到處都很疼
本当はあちこち痛いの
那個人打起肚子沒輕沒重的
あの人　手加減なしにおなか殴るんだもん
這樣啊
そっか
差不多該回去了
そろそろ行きましょうか
好
はい
小鳩  謝謝你能過來
小鳩くん　来てくれてありがとう
我相信你一定會來的
小鳩くんなら　きっと来てくれると思ってた
你就是發現我來了  才不顧後果說的那種狠話吧
あんな　無謀なたんかを切ったのは　僕がいるのを知ってたからだったんだね
不過還是沒想到你居然會衝進來
まさか　躍り込んできてくれるとは思わなかったけど…
我就是想拖延一下時間
時間稼ぎのつもりだったの
多謝你了
ありがとうございました
啊... 呃...
ああ…えーっと…
不用謝
どういたしまして
怎麼了？被打的地方疼嗎？
どうしたの？殴られた所？
也有那個原因...
それもあるけど…
主要是我餓了
おなかすいた
我說  小佐內
ねえ　小佐内さん
今天實在是吃苦頭了
今日は大変だったよね
我給你買點喜歡的東西  送你家去吧
小佐内さんが好きなものを買って　家まで持っていってあげるよ
不用了  是我應該給你謝禮才對
いいよ　私　小鳩くんにはお礼しないといけないのに
沒事沒事  一碼歸一碼  各算各的就是了
まあまあ…それはそれ　これはこれということで
真的？那就...
そう？じゃあね…
就「小佐內甜點精選·夏季版」的下一個目標吧
小佐内スイーツセレクション・夏の　次のターゲットにしよう
下一個應該是...
次は　確か…
Tinker Linker 的桃子派！
ティンカー・リンカーのピーチパイ！
用的是白桃
白桃を使ってて
非常非常地好吃！
とっても　とっても美味しいの！
我知道了
わかった
那我去買桃子派了
じゃあ　ピーチパイを買っていくよ
謝謝你
ありがとう
這樣剩下的
これで残すは
就只有塞西莉婭的夏季限定熱帶風味百匯了
セシリアの夏期限定トロピカルパフェだけだね
前十位!!
塞西莉婭
夏季限定熱帶風味百匯
Tinker Linker
桃子派
村松屋
蘋果糖
※注意販賣時間！※
櫻庵
雙拼冰淇淋
（黑芝麻 & 豆漿）
驛站 Kira Park
特製聖代
歡迎光臨  請問您幾位？
いらっしゃいませ　何名様ですか？
呃... 已經約好位子了
ええと…待ち合わせで…
久等了
お待たせ
沒有啦
ううん
夏季限定  熱帶風味百匯
鳳梨
櫻桃
蜜瓜
生奶油
西瓜
芒果
薄脆
奇異果
香蕉
小鳩那份我來請吧
小鳩くんの分は　私がごちそうするね
是你救我的謝禮
助けてくれたお礼
請來 2 份夏季限定熱帶風味百匯
夏期限定トロピカルパフェを 2 つください
我說  小鳩
ねえ　小鳩くん
不說話多沒意思
黙ったままじゃつまらない
聊點什麼吧
何か　お話をして
那就稍微聊聊  我們高二的這個暑假多麼有意義吧
じゃあ　高校 2 年のこの夏休みが　どれほど有意義なものだったかについて　少しだけ
這個夏天  我們被捲入了不符合小市民身份的大事件
この夏　僕らは小市民らしからぬ大事件に巻き込まれた
對於全身心投入甜品巡禮的我們來說
スイーツ巡りをただ満喫していた僕と小佐内さんにとっては
是個絕對無法忘懷的夏天吧
忘れられそうもない夏になったよね
然而...
だけど…
你知道自己會被綁架的吧？
誘拐されるってわかってたんだよね？
小佐內
小佐内さん
This is fate with you.
這是我與你糾纏的命運
Hello Mellow 甘い果汁
你好  甜美的果汁
この痛みも今年味を求めている
這份痛苦今年仍在尋求滋味
ｱﾂｱﾂ　溶け焦げた砂糖のような硬い表情
如同燒熔焦化的砂糖般的僵硬表情
甘党と葛藤繰り返してる
與嗜好甜點的你的糾葛反反覆覆
TEL...
雨模様の放課後
陰雨濛濛的放學後
「こんなのはどうだろう」悪戯に微笑む
「這樣又如何？」你惡作劇般露出微笑
ふわって　尼そぎが風に揺れる
齊肩的短髮輕柔地在風中搖曳
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我們仍活在孤獨的過去
小賢しさも執念深さも片がつく
將自作聰明與頑固執念都告一段落
あの星を目指した
以那顆星星為目標
いつかまた心から笑える日々が訪れても
就算有一天  我能夠再從心底笑出來
光も闇もないよ
既無光明也無黑暗
表も裏でも君だよ
無論表裡那都是你
翻譯    Spica
後期    natsukage
字幕    SweetSub